1	1	5G	4	3	是	一、全球通信标准尚难统一　　行业标准问题一直是困扰许多新兴行业的“头疼病”，作为下一代通信技术，5G也不例外。今年7月，围绕下一代超高速无线通信5G技术，中国和美国、欧洲、日本、韩国将会统一通信标准，计划在2020年左右，在频率的标准方面达成一致，以便在全球市场上普及通用的设备和相关的产品。　　不过为争夺通信行业，以及出于国家利益的考虑，5G标准在统一过程中，必将引起一场不小的角逐战，试问谁不想先发制人，在5G市场中占据主导地位?由此来看，全球通信标准的统一或许还有很长一段路要走。　　标准。技术互操作性的开放标准，对电信行业来说非常重要。标准化方面也需要广泛的努力与合作，现在移动和固网领域分别存在着各种不同的标准组织。3GPP和ETSI在移动标准化方面非常成功，ITU-R在频谱分配方面很有权威，ITU-R已经开始投入到IMT-2020（5G）技术的网络标准化要求工作中了。　　二、频谱资源短缺问题仍存　　众所周知，在移动通信领域，频谱资源是推动产业发展的核心资源。就目前而言，尽管小灵通为运营商4G频谱加快让道，但频谱资源问题并没有彻底解决。随着5G时代的到来，市场对频谱资源的需求将持续增长，频谱资源紧缺情况将会愈发严重。　　有数据显示，预计2020年我国频谱需求将达到1490MHz-1810MHz；再考虑到未来IMT潜在候选频段主要包括3300-3400MHz、4400-4500MHz、4800-4990MHz以及3400-3600MHz等，不难看出5G时代频谱资源的供需矛盾将更加突出。　　三、高额投资与回报缓慢的矛盾　　早前摩根士丹利将中国移动和中国联通列为“亚洲电信股中不建议投资股份”，理由则是“5G业务的资本投资过大且其回报率较低”。　　的确为满足5G时代需求，运营商将采用更高频段、全国性覆盖的频谱，这无疑会大幅拉高资本投入。摩根士丹利预计，中国移动资本开支在2019至2023年间将达到4800亿元。由于预期5G不能在2020年后快速商用，最终会拉低中国移动的内部回报率。在现阶段，投资与回报之间的矛盾显然难以磨合，部分企业对5G投入将更为谨慎，甚至退出观望，这并不利于推进5G的快速成长。	5G的到来	http://localhost:8080/psdn/img/22dd3600f1c14880ad0f957c2c3fef5a.jpg
2	1	人工智能	3	4	是	1956年夏季，以麦卡赛、明斯基、罗切斯特和申农等为首的一批有远见卓识的年轻科学家在一起聚会，共同研究和探讨用机器模拟智能的一系列有关问题，并首次提出了“人工智能”这一术语，它标志着“人工智能”这门新兴学科的正式诞生。IBM公司“深蓝”电脑击败了人类的世界国际象棋冠军更是人工智能技术的一个完美表现。从1956年正式提出人工智能学科算起，50多年来，取得长足的发展，成为一门广泛的交叉和前沿科学。总的说来，人工智能的目的就是让计算机这台机器能够像人一样思考。如果希望做出一台能够思考的机器，那就必须知道什么是思考，更进一步讲就是什么是智慧。什么样的机器才是智慧的呢？科学家已经作出了汽车，火车，飞机，收音机等等，它们模仿我们身体器官的功能，但是能不能模仿人类大脑的功能呢？到目前为止，我们也仅仅知道这个装在我们天灵盖里面的东西是由数十亿个神经细胞组成的器官，我们对这个东西知之甚少，模仿它或许是天下最困难的事情了。当计算机出现后，人类开始真正有了一个可以模拟人类思维的工具，在以后的岁月中，无数科学家为这个目标努力着。如今人工智能已经不再是几个科学家的专利了，全世界几乎所有大学的计算机系都有人在研究这门学科，学习计算机的大学生也必须学习这样一门课程，在大家不懈的努力下，如今计算机似乎已经变得十分聪明了。例如，1997年5月，IBM公司研制的深蓝（DEEP BLUE）计算机战胜了国际象棋大师卡斯帕洛夫（KASPAROV）。大家或许不会注意到，在一些地方计算机帮助人进行其它原来只属于人类的工作，计算机以它的高速和准确为人类发挥着它的作用。人工智能始终是计算机科学的前沿学科，计算机编程语言和其它计算机软件都因为有了人工智能的进展而得以存在。2019年3月4日,十三届全国人大二次会议举行新闻发布会，大会发言人张业遂表示，已将与人工智能密切相关的立法项目列入立法规划 [4]  。	人工智能的发展	http://localhost:8080/psdn/img/7a57e799595f4cedb8fe25b18dd5a883.jpg,http://localhost:8080/psdn/img/03bd33c807a14fa593e37477969c23c6.jpg
4	1	游戏开发	0	0	否	涩图	我的秘密	http://localhost:8080/psdn/img/6ea215e04f04453cb4652b9fc9f1ceb9.jpg,http://localhost:8080/psdn/img/92a6d7d0fbde41a6ba91be66a490aff4.jpg
5	4	游戏开发	4	2	是	平台与编程语言选择首先，游戏开发的平台就有很多类型： 个人主机平台：Windows、Linux、Mac OC；移动平台：iOS、Android、Windows Phone、BlackBerryOS、Symbian；专业主机平台：Xbox、PlayStation、Will等。如果你想从事移动平台的游戏开发，Android主流JAVA语言，iOS主流Object-C语言，那么你就要去学习这个平台主流的语言，而在个人主机上主流的游戏开发语言现在包括以后很长时间也还是C++。但是并不是所不同平台的游戏开发，就毫无共通之处，学了这个到了另一个平台就无用了。不是这样的，编程的世界里你走得越远你会发现很多东西的本质都是相似的，例如你如果扎实地理解了C++的基本语法（而不是死记硬背），日后再转Java语言也不是很难的事情，因为它们本质的面向对象特性还有各种编程语言特性都是相通的。所以，如果你想走得远，在学习的时候不能简单流于表面，对于一样知识越深入到底层，你就越能看到其它知识与其的异曲同工之处，因此你将比别人更轻松。但是，当然一开始最好尽可能是贴合自己的专属领域和编程语言，这样能尽快地在这个领域持有一席之地。 无论你选择哪个平台，游戏开发这个浩大的工程都离不开游戏引擎，所以这里都有二条路线让你选择： 只使用游戏引擎；使用游戏引擎并深入学习游戏引擎原理。	游戏开发选择	
6	5	数据库	1	0	是	开启手动事务的关键是con.setAutoCommit(false)，JDBC事务默认是开启的，并且是自动提交：关闭自动提交：java.sql.Connection.setAutoCommit(false)setAutoCommit(true)：每次操作都会被认为是一个事务并且自动提交手动提交事务：con.commit();出现异常时回滚，不一定在catch语句中，只要在con.commit()前需要回滚时执行都可：con.rollback();关闭连接：con.close();设置事务隔离级别: java.sql.Connection#setTransactionIsolation	MYSQL的事务开启	
7	5	区块链	0	0	是	区块链区块链是一种以密码学方式保证的不可篡改和不可伪造的分布式账本。区块链开发1、区块链的产生2008-01中本聪提出里区块链的概念，2009-01-03创世区块链出现，2009-01-09出现序号为1的区块链，并与创世区块连接形成区块链。2、区块链的特征去中心化：区块链使用分布式核算储存自成一体，不依赖任何中心机构机构，也没有中心管制，任何节点的权力和义务都是均等的，系统中的数据由整个系统来维护。开放性：除了交易的私有信息被加密，其它数据对所有人开发，所有人都可以通过公开接口查询区块链数据和开发的相关应用，这个系统信息高度透明。独立性：区块链通过哈希算法让所有节点都产生信任，无法人为干预信息不可篡改：信息一旦存入，只要不能掌控全部数据节点的51%，就无法肆意操控修改网络数据，这使区块链本身变得相对安全，避免了主观人为的数据变更。匿名性：各区块节点的身份信息不需要公开或验证让对方产生信任，之需要遵循固定的算法，就可以达到数据交互的信任。3、区块链的核心技术分布式账本：交易记账由多个节点共同完成，而且每一个节点都记录的是完整的账目，因此它们都可以参与监督交易合法性，同时也可以共同为其作证。不同于传统的中心化记账方案，没有任何一个节点可以单独记录账目，从而避免了单一记账人被控制或者被贿赂而记假账的可能性。另一方面，由于记账节点足够多，理论上讲除非所有的节点被破坏，否则账目就不会丢失，从而保证了账目数据的安全性。对称加密和授权技术：存储在区块链上的交易信息是公开的，但是账户身份信息是高度加密的，只有在数据拥有者授权的情况下才能访问到，从而保证了数据的安全和个人的隐私。共识机制：就是所有记账节点之间怎么达成共识，去认定一个记录的有效性，这既是认定的手段，也是防止篡改的手段。智能合约：智能合约是基于这些可信的不可篡改的数据，可以自动化的执行一些预先定义好的规则和条款。4、区块链的发展前景从长远的角度来看，数字货币交易完成了向全球交易平台的转移，直接将数字货币推向了一个新的高度，数字货币在国际上的发展，将会直接影响到数字货币在各个国家的发展状况。所以未来的数字货币将成为不可阻挡的历史潮流。5、区块链的痛点基础技术层面，目前区块链的大规模应用也还存在不少瓶颈。许多人都质疑数字资产和区块链技术的真正价值。	区块链	http://localhost:8080/psdn/img/6b39c1e19c9e43a18500efe422347278.jpg
8	5	前端	1	1	是	这种是一个非常常见的布局方式，但是对于新手来说是比较常见的难题。这种布局方式在后台管理系统中比较常见，当我们内容不足浏览器窗口高度时，底部内容需要固定在底部。当内容超出了浏览器窗口高度，就会随着内容往后推。在有CSS3之前，实现这个效果是颇有难度的。浏览器窗口高度是会根据不同用户打开浏览器的情况，屏幕大小的差异和浏览器的缩放比例而变。我们需要借助JavaScript来实时获取浏览器高度进行运算才能实现。虽然说标题是说“固定”底部，但是我们想要的效果不是position: fixed。使用固定定位，在内容高于窗口高度时，就会挡住我们的内容。随着CSS3的来临，最完美的实现方式是使用Flexbox。实现的关键就是使用不太被关注的flex-grow属性，可以在我们的内容标签元素（比如div）中使用。在我们下面的例子里使用了main标签。	简单的布局方式创建	http://localhost:8080/psdn/img/a9094c5933814795a905ec22cf6b932b.png,http://localhost:8080/psdn/img/a802d308f6db4eb9bdc0b76f0c47daea.png
